# ch1 요약정리

- ## 협력하는 객체들의 공동체
  - 객체지향이란 시스템을 상호작용하는 자율적인 객체들의 공동체로 바라보고 객체를 이용해 시스템을 분할하는 방법이다.
  - 자율적인 객체란 상태와 행위를 함께 지니며 스스로 자기 자신을 책임지는 객체를 의미한다.
  - 객체는 시스템의 행위를 구현하기 위해 다른 객체와 협력한다. 각 객체는 협력 내에서 정해진 역할을 수행하며 역할은 관련된 책임의 집합이다.
  - 객체는 다른 객체와 협력하기 위해 메시지를 전송하고, 메시지를 수신한 객체는 메시지를 처리하는 데 적합한 메서드를 자율적으로 선택한다.
  - 객체지향의 본질은 객체의 역할, 책임, 협력/ 메시지를 주고받는 객체들의 동적인 관계이다. 
  - 클래스는 협력에 참여하는 객체를 만드는 데 필요한 구현 메커지즘일뿐.
- ## ch1 느낀점
  - 객체지향=클래스라는 생각에서 객체지향의 본질이 어떤 것인지 생각 할 수 있었다. 



# ch2 요약정리

- ## 이상한 나라의 객체
  - 객체는 상태를 가지며 상태는 변경이 가능하다.
  - 객체의 상태를 변경시키는 것은 객체의 행동이다.
    - 행동의 결과는 상태에 의존적이며 상태를 이용해 서술 할 수 있다.
    - 행동의 순서가 실행 결과에 영향을 미친다.
  - 객체는 어떤 상태에 있더라도 유일하게 식별 가능하다.
- ## ch2 느낀점
  - 객체, 행동, 상태, 식별자 이 부분들이 어떤 역할인지 어떠한 것인지... 이걸 어떻게 생각하며 설계를 할지 궁금하다.



# ch3 요약정리

- ## 타입과 추상화
  - 타입을 이용하면 객체의 동적인 특성을 추상화 한다. -> 객체의 상태 변화를 단순화 하는 과정
  - 하나의 객체가 틍정 시점에 구체적으로 어떤 상태를 가지느냐 -> 스냅샷 -> 객체 다이어그램(UML) -> 동적모델
  - 객체가 가질 수 있는 모든 상태와 모든 행동을 시간에 독립적으로 표현하는 것 -> 타입모델 -> 정적모델
  - 객체를 분류하는 기준은 타입, 타입을 나누는 기준은 행동 -> 클래스
  - 동적으로 변하는 객체의 상태와 상태를 변경하는 행위 클래스는 타입을 구현하는 프로그래밍 언어 구현 메커니즘
- ## ch3 느낀점
  - 프로그래밍을 할때 추상화를 정확하게 다루는 능력이 필요해 보인다.



# ch4 요약정리

- ## 역할, 책임, 협력
  - 객체는 역할과 책임을 가진다. 역할은 객체가 협력 안에서 어떤 행동을 수행하는 것이고, 책임은 객체가 협력 안에서 맡은 역할을 수행하기 위해 해야 할 일이다. 역할과 책임은 협력에 따라 유동적으로 변할 수 있다.
  - 책임-주도 설계
    - 시스템이 사용자에게 제공해야하는 기능인 시스템 책임을 파악 -> 그 책임을 더 작음 책임으로 분할 -> 객체에게 책임 할당 -> 수행중에 협력이 필요하면 객체 찾기 -> 객체 또는 역할에게 할당함으로 두객체가 협력.
  - 디자인 패턴 
    - 세가지 범주로 나뉨 -> 생성패턴, 구조패턴, 행위패턴 -> 설계의 유연성, 확장성, 재사용성 향상
  - 테스트-주도 설계
    - TDD는 반복적인 작은 단위의 개발 사이클을 따르며, 테스트 작성, 코드 작성, 리팩토링의 단계 -> 결함 감소, 안정성 향상, 설계 개선
- ## ch4 느낀점
  - 여태 읽었던 내용은 책임-주도 설계로 생각이 들었다.
  - 유명한 빅테크 기업에서는 TDD가 필수라고 알고 있다. 이를 위해 객체지향에 대한 깊은 공부는 필수로 보인다.


